偽りの…
虚假的…
錯覚の世界が崩れ去ってなお
错觉的世界已经分崩离析
この世の理に触れ続けるその力
你的能力却还能继续影响世上常理
間違いない
一定没错
ようやく出会えましたね　護郎君
我总算见到你了 护郎君
この世界は私が認めた物語です
这个世界是我编纂的故事
闇も光も　命も死も　痛みも争いも
光与暗 生与死 痛苦与争端
森羅万象の全てが愛着のある　掛け替えのない筆跡です
世间万物皆从我充满爱意的笔下诞生 无可替代
でも…
但是…
私はあなたを知らない
我不认识你
あなたなんて登場人物　私は書いていない
我没有写过你这个角色
なのにあなたは　私の物語に突然現れた
但你却突然出现在了我的故事中
誰かが加筆したのか？
有人改写了我的故事？
それとも私の記憶違いか？
还是说我记错了？
それをあなたに問おうにも　私はあなたを書くことはできない
即便我想问你 也没法书写你的行为
ですからこうして　あなたと私が出会うような物語を書き上げたんです
为了让你我相遇 我才将故事写成了这样
依怙というキャラクターを仕立てて　何度もページを読み返し
我创造出名为依怙的角色 翻阅故事无数遍
一つ一つの設定を繋ぎ直して
将设定一个个串联起来
ようやく今　こうしてあなたと対面している
总算 能和你面对面交谈了
さあ　護郎君　まずは自己紹介といきましょう
好了 护郎君 你先做个自我介绍吧
それとも…
还是说…
もう少しバイオレンスな展開がお好みですか
你更喜欢粗暴的剧情展开呢
それでもいいですよ　私もグロテスクなの嫌いじゃないんで
这样也没关系 我也不讨厌怪诞风格
黙って聞いてりゃ　神様気取りかよ
听你说的 你当自己是神明吗
お前何者だ
你是谁
な…なんで
为…为什么
ていうか俺　こんなとこで何してんだ
话说回来 我在这做什么
確か啓太ってやつを倒して　変な逆様の世界でも戦って…
我记得打倒那个启太后 又在奇怪的颠倒世界里战斗…
おい螺流　どっかいねえのか
喂 螺流 你在吗
なんだよ　お前
你干什么
ちょっと掴んだくらいで　そんな嫌がることねえだろ
不就抓了下你的手 干嘛这么不情愿
だいたい　お前がなんか物騒なこと言い始めるから止めたんであって
再说了 是你说起那些危险的话我才打断你的
すごい
好厉害
すごいすごいすごい
好厉害好厉害好厉害
初めて触られた　初めて止められた
第一次被碰到 第一次被打断
初めて私に届く存在に出会えた
第一次遇见与我比肩的存在
こんな　こんなことって…
这真是让人…
信じられますか
难以置信
いや　何言ってるか全然分かんねえけど
我完全不懂你在说什么
あなたはシナリオじゃない
你并非我剧本中的角色
他の存在とは　作り物の紛い物とは全然違う
你和其他存在 和那些仿造品完全不同
私と同じ次元にいる　対等な存在なんだ
你和我处于同一次元 我们是平等的存在
作り物？
仿造品？
それって　何のこと言ってんだ
你在说什么
全てです　君がこの私の世界で出会った全て
这一切 你在我的世界里遇到的一切
消せば消えるような偽物なんかじゃない
你并非我能随意抹除的虚假之物
ようやく　ようやく出会えた
我总算见到你了
どうしよう
该怎么办
ねえ　護郎君　この気持ち　受け止めてくれますか
护郎君 你能明白我现在的心情吗
世界の全てが偽物って
你说世上的一切都是虚假的
それ　俺の友達のことも言ってんのか
这包括我的朋友们吗
だったらお前　さすがに失礼すぎるだろ
那你实在是太没礼貌了
信じられない
难以置信
今俺　なんでこいつで止められるって分かったんだ
我刚刚是怎么想到用这玩意来防御的
そんなもの取り出して　何をするつもりですか
你拿这个出来想干嘛啊
友達に電話かけるんだよ　分かんねえことばっかりだし
给朋友打个电话 我现在一头雾水
電話？
电话？
何を言うかと思えば　友達に電話？
我还好奇你会说什么呢 给朋友打电话？
そんなの繋がるわけないじゃないですか
怎么可能打得通
大体　ここはもうあなたが友達と過ごしていた次元とは違うんです
而且这里已经不是你和你朋友们生活过的次元了
今あなたがいるのは　もっともっとページを巻き戻した
你现在处在比当时早得多的时间线
まだカミエラビどころか　AIの作った架空の世界すらも存在しない現実の世界
这里是现实世界 神选乃至AI创造的架空世界都不存在
AIに錯覚させられていた　架空の友達に電話が繋がるわけ
你竟然想给AI错觉带给你的架空朋友打电话
ちょっと待ってください
等一下
なんでそもそもあなた　それ　持ってるんですか
为什么你还有那东西
そんなものが今　この世界にあるわけ
那东西应该不存在于这个世界
私の世界を　書き換えている
你在改写我的世界吗
久しぶり
好久不见
久しぶりってほど久しぶりかな
我们有那么久没见吗
始まりの鐘鳴り響く
起始的钟声响彻
頭を垂れる深々と
深深地垂下了头
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思绪
指を絡めて手を繋ぎ
十指缠绕牵起手
足並み揃え
统一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
轻轻跳起  飘然回旋
腰を抱き寄せ
搂住腰身
口づけを交わす日まで
直至双唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  进入梦境
貴方と共に　繰り返し
与你一同  反复演绎
胸に頬寄せるその時を
脸颊贴近胸口那时
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至愿望实现之日
第二十三话
『即使毁掉这个故事』
まさか掛けてくるなんて　思ってなかった
没想到你会打给我
さっき公園で一緒にいたじゃん
刚才不还一起在公园吗
ほら　あの啓太ってやつがドローンで攻撃してきて
那个叫启太的家伙用无人机攻击我们的时候
そんなこともあったね
是有这回事
そうだ　そうだ
对 没错
よかった　私ちゃんと覚えてる
太好了 我还记得
君がちゃんと覚えていられるように　そういう風に残してくれたんだね
为了让我能记得 你把这些留下来了
あの　ちょっ　これ　話噛み合ってる
等等 我们说的同是一个东西吗
うん　噛み合ってるよ　大丈夫
嗯 是的哦 没错
で　小野君は今　誰かと戦ってるの
所以 小野君是在和谁战斗吗
そうなんだよ　多分神様候補の子だと思うんだけど
是啊 我估计是神明候选者
なんか全然話通じないし　やりにくいっていうか
不过完全没法跟她交流 不太好对付
あと　螺流のやつもいなくなっちゃっててさ
还有 螺流那家伙也不见了
そういや俺　あいつなしでも普通に戦えてるのは　なんでだ
话说没有那家伙我也能正常战斗啊 怎么回事
戦えてるならいいことじゃん
能战斗不挺好吗
ああいや　まあ　そうなんだけど
这个 嗯 确实
今　負ける気しないでしょ
你现在感觉不会输吧
確かに　そうかも
好像确实是
なんだろうこの感じ　なんか体の調子もいいっていうか
说不上来怎么回事 感觉身体状态很好
いや　実は最近　能力の反動で体調悪かったんだけど
其实最近我因为能力的反噬身体变差了
それも全然ないんだよね
现在全好了
まあ　いいや　佐和さん　今ってこっち来れたりする
不说这个了 佐和同学 你现在能来我这里吗
行ってあげたいけど　私じゃちょっといけないかな
我是想去 不过应该去不了
そっか　わかった
这样啊 我知道了
小野君
君　私に幸せになってほしいって　思っててくれたんだね
你心里希望我能获得幸福对吧
いや　まあ　そうかな
这个嘛 应该是
なんか　ずっと困ってる感じだったから
感觉你总是烦恼着
ありがとう
谢谢你
君が望んでくれたから　今　私幸せな世界にいる
因为你的期望 如今我才生活在幸福的世界里
君がこうして私を忘れないでいてくれたから　私はこうやってここにいることができる
因为你没有忘记我 我才能存在于此
この世界も　自分も　ちゃんと大事にするから
我会珍惜自己和这个世界
いきなりなに
你突然说什么呢
訳わかんないんだけど
我没听懂
わからなくていいよ
你不用懂
いや　きっと君はわかってて気づいてないだけ
不 你肯定只是没意识到
戦い　助けてあげられなくてごめんね
抱歉 不能去支援你战斗
せっかくの同盟なのに　肝心な時に行けなくて
难得我们结盟了 关键时刻还去不了
まあ　なんとかするよ
没关系 我会想办法的
電話出てくれてありがとうね　佐和さん
谢谢你接我的电话 佐和同学
ううん
没事
最後に一個　いい
可以再说最后一句吗
なに
什么
絶対　負けたらダメだよ
你绝对不能输
負けたら私が殺しに行くから
要是你输了我就杀了你
それ応援　脅迫　どっち
这是加油还是恐吓啊
さあ　どっちでしょう
你猜呢
それと戦いの相談なら　あの子にした方がいいかも
还有 你想要聊战斗的事情 还是找那孩子比较好
ってわけで　切るね　バイバイ
就这样 我挂了 拜拜
もしも
等等
お姉ちゃん
姐姐
なに
怎么了
誰かと電話してたの　友達
你和谁打电话啊 朋友吗
私を助けてくれた　大切な友達
救过我的 很重要的朋友
相変わらずつれないな　佐和さん
佐和同学还是一如既往的无情啊
ずいぶん　好き勝手やってくれますね
你还真是随心所欲呢
人の書いた物語を簡単にねじ曲げて
随意改动别人写的故事
作者の気持ちとか　ちょっと考えてくださいよ
能不能考虑一下作者的感受
いや　友達に電話かけただけで　そんなに怒ることないだろう
我只是给朋友打个电话 有必要这么生气吗
にしても　佐和さんの言ってたあの子って　たぶんあいつだよな
话说 佐和同学说的那孩子 估计就是那家伙了
佐和同学
通话结束
掛けたくねえ
不想打给她
もうそれいいです
够了
な…
什…
なんだよこれ
这是什么啊
助手
なんかゴワゴワ聞こえるけど　パーティーでも開催中
感觉吵吵嚷嚷的 在开派对吗
誰がそんなもん開くか　敵と戦ってんだよ
什么派对啊 我在和敌人战斗
あんた今近くにいねえか
你现在在附近吗
ちょっと近くにはいないけど
不是很近
助けてあげてもいいよ
不过也可以去帮你
近くにいねえのにどうやって助けるんだよ
你不在附近要怎么帮我
そっか　君まだ自分の力に気づいてないんだ
原来你还没有察觉到自己的能力
俺の力？
我的能力？
君がこうしたいって思うだけでいいんだ
你只要这么想就行了
あのな
我说你啊
すごいすごい
好厉害好厉害
これ避けるのに必要な確率って　10のマイナス44乗以下ですけど
躲开这个的概率低于十的负四十四次方
どうかな
如何呢
もう　ものわかりが悪いな
真是的 理解力好差
なるほど　助手　ちょっとその子に通話画面見せてあげて
原来如此 助手 让她看看通话界面
定義以前の概念　虚無に帰れ
未被定义的概念 回归虚无吧
不快です不快です　不快極まりないです
不愉快不愉快 不快至极
なんなんですかこの　焼き付くような不快感は
这深入骨髓的不快感到底是什么
なんだ　そんなことも知らないの
什么啊 你连这都不知道吗
なんであなたが
为什么你会在这里
痛いって言うんだよそれ
这叫疼痛哦
そんなこと　あなたに言われなくてもわかってます
不用你说我也知道
ここは私が作った世界で　痛みだって私が考えた設定です
这是我创造的世界 连疼痛都是我想出来的设定
それを私が味わうなんて　おかしいじゃないですか
我居然会亲身体验 这不奇怪吗
そっかそっか
这样啊这样啊
んじゃあ
那
もうちょっと痛い思いしてったほうがいいね
你最好多感受一下疼痛
なにが起きて
发生了什么
すべてのものは反応し合い　時に予想外の性質を示す
一切物质都会互相反应 有时还会显示意料之外的性质
何が起きるかわからないのがこの世の面白いところってね
不知道会发生什么才是这个世界的有趣之处
ってなわけで　ちゃんとやけどして思い知りなよ　神様
因此 好好体验下烧伤长点见识吧 神明
なんで　なんで私がこんな…
为什么 为什么我会…
君が神様ですか
你就是神明吗
思った通り　いや　思った以上の幼稚な振る舞いだ
你的行为和我想得一样 不对 比我想得还要幼稚
あなたにはかられるような私じゃありません
我才不会被你算计
不愉快なので　消します
你让我不愉快 我要抹杀你
酷え話だ
真是过分
てめえの都合で作ったもんをてめえの都合でねじ曲げて
你想创造就创造 想扭曲就扭曲
気に入らなけりゃ切り捨てる
不喜欢了就弃如敝屣
神様だかなんだか知らねえが
我不管你是神明还是什么
それじゃああまりに　そこで生きてる奴らが不憫だろう
你这样 生活在那里的人也太可怜了吧
なるほどなるほど
原来如此 原来如此
全部彼の仕業なんですね
全都是他搞的鬼啊
現れるはずのない人物も　決して私に届くはずのない攻撃も
不管是不可能出现的人 还是绝不可能伤害到我的攻击
彼の思うままに　彼の望んだように
一切都如他所想 如他所愿
当然に実現する
理所应当地成为现实
本当　笑っちゃうくらい不愉快で　不条理な力です
真的是 不愉快到令人发笑 且不合理的力量
不条理？
不合理？
それは違います　あなたは今怒られてるだけ
不是这样的 你现在不过是招来了愤怒
わがままばっかり言って　みんなが大事にしている世界を壊そうとして
你嘴里全是任性的话 试图破坏大家珍视的世界
そうして怒ったみんなに　ただ怒られているだけです
大家因此愤怒 你不过是招来了大家的愤怒
護郎君の力は　彼の思う普通を実現させる力
护郎君的能力可以让他认为的寻常之事变成现实
私たちの存在が　それぞれの思いが
让我们的存在 各自的心愿
誰かに理不尽にねじ曲げられないようにしてくれた力
得以免于被他人蛮横扭曲
これのどこにおかしいことがありますか
这有什么奇怪的吗
おかしいことしかないでしょ
全都很奇怪吧
あなた方はみんな　私が考えたキャラクターなんです
你们都是我想出来的角色
私に書かれた文字　言葉　設定された存在なんです
都是我写出来的文字 词汇 由我设定出来的存在
そんなものに反逆されるなんて
你们这些角色居然敢反抗我
そうですか　では…
这样吗 那…
私たちの思いは彼らに託すことにします
就将我们的心愿托付给他们
また？
又来？
また救えなかったとか思ってるんですか
你又在想没能拯救她吗
俺は…
我…
大丈夫ですよ
没事的
誰にも救えない人を救うために　神様がいるんですから
神明正是为了拯救不可拯救之人而存在的
きたわ　兄さん
她来了 哥哥
どうやら出番が回ってきたみたいだ
看来轮到我们了
僕らも　かっこ悪いことはできないね
我们也不能丢脸啊
自分の創造した世界を無造作に壊すなんて
居然随意破环自己创造出的世界
神様ってのは随分とロマンがないね
神明还真是不浪漫啊
どいつもこいつも　揃いも揃って…
你们所有人 合起伙来…
なんで　なんで私の書いた物語が　私を脅かそうとするんですか
为什么 为什么我写的故事会反过来威胁我
何を変なことを言ってるのかしら
你在说什么胡话
人は妄想にこそ救われて　空想した世界にこそ泣かされるものよ
人正是被妄想所救 为空想世界感动流泪
知りなさい
记在心里吧
時に自身の想像を超えて　あなたを焼き尽くす物語があるってこと
有时故事会超越自己的想象 将你燃烧殆尽
なんで
为什么
綾
绫
なに
怎么了
世界は五秒前まで存在しなくて　たった五秒前に作られたんだって
据说世界五秒前才被创造出来 在那之前还不存在
私たちが見ている世界は　それが確かかどうか誰にも証明できないって話でしょ
是说我们所看到的世界 是真是假谁也无法证明吧
そうだ
是的
せっかく彼に作ってもらったこの世界だもの
毕竟是他特意为我们创造的这个世界
うんと素敵にしてあげなくちゃ
一定要把它变得非常美好
ありがとう　護郎君
谢谢你 护郎君
キャラクターが勝手に動き出す
角色自己开始随意行动
あなた方人間もよく言ったものです
你们人类还真是能说啊
でも自分の物語を勝手にねじ曲げられるっていうのは
但是自己的故事被随意扭曲
不愉快　極まりないものですね
真是令人极其不愉快
やっぱりあなたは私と同等です
果然你和我是同一级别的
無意識に　でも確実に私の物語を　この世界を侵し　ねじ曲げてしまう
虽然无意识 但你确实在侵入并扭曲我的故事和这个世界
護郎君　あなたを認めます
护郎君 我认可你
あなたは神である私を否定する存在だ
你是否定我这个神明的存在
だからこそ　この物語を台無しにしたとしても
正因如此 即使毁掉这个故事
あなたを許すわけにはいかない
我也绝不会原谅你
秋津？
秋津　丰
久しぶりじゃん
真是好久不见
なんで
为什么
そんなもん　お前が望んだからに決まってんだろ
那肯定是因为 这是你的期望
絶体絶命のタイミングで俺のこと思い浮かべるとか
在穷途末路的时候想起我
お前は俺の彼女かよ　まったく
你是我的女朋友吗 真是的
俺が　望んだ？
我的期望？
しっかりしてくれよ
振作点啊
お前の力　神様に嫌われるくらいすげえ力なんだぜ
你的能力 可是厉害到连神明都厌恶哦
どうしたらいい
我该怎么做
どうしたらこの世界　全部救ってやれる
我该怎么做 才能拯救这个世界的一切
たく　本当相変わらず頼りねえ奴だな
真是的 你还是那个靠不住的家伙啊
あなただけは許さない
我唯独不会原谅你
わからねえなら　自分を見つけろ
要是不明白的话 就去寻找自我吧
お前は自分の願いを叶えてやりゃいい
你只需要实现自己的愿望就好
俺の願い？
我的愿望？
お前はずっと　何を願っていた？
你一直 在祈愿着什么？
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校对·后期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困扰的人们搭话吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
倾听烦恼之人的现状吧
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看着
必ずいいことがありますよ
一定会善有善报
だって僕はいい人なんだから
因为我是个好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵从神明写下的脚本
僕ら一生懸命に生きて
我们拼命地活着
何かご褒美があるのかって
要说有什么奖励
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至于×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
听信说谎更轻松的传言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隐藏了真心话
上書きばかりのこの世界で
在这个充满伪装的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什么呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「随波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨这样试试？」
「もっとTalatala…」
「继续Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多谢
この散々悲惨な世界の中で
在这糟糕悲惨的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直对自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能爱着这份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使对于我  也应有意义
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
无数次受伤  仍会有光芒